现在是12月31号晚上11:30，2023年的最后一天。在港区焰火错念的歧韵中，我还在办公室里。

今晚早些时候，我本想给秘书舰们开个假，但大家说什么也不肯留下我一个人干活。最后，为了让姑娘们放假，我不得不身先士卒离开办公室，被裹挟着参加了港区里她们组织的各种活动。

没想到这一逛就是大半个晚上，我只好现在偷偷溜回办公室，完成落下的工作。不是偷懒不起，而是有些事更有性价比。

"指挥官，还不休息吗？"正忙着扫尾工作，衣角却被人拽了拽。我转过头去，与拉菲的目光相遇。眼眸中微光流转，晕开了层次，我一时有些恍惚。

四年前，我作为新晋指挥官来到港区，这个将成为家的地方。看到拉菲的第一眼，我就被什么东西触动了。是什么呢?这大概就是所谓的一见钟情吧。后来，如同所有的故事那样，我与拉菲订下了誓约，要一直在一起。

四年过得真快啊，现在港区里已经有将近600号舰船了，我也不再是初出茅庐的新手。不过姑娘们似乎永远不会变，永远那么纯净、美好。

当然，相比四年前，拉菲已经是个大姑娘了。原先站着才有我坐着高，现在踮起脚尖已经能触及我肩头了。现在的拉菲，身材也窈窕起来。

"指挥官...这样看着我...拉菲，有点害羞..."
被这样看着，拉菲的面颊上染上了红晕。想来是我没做好表情管理。顺势转为温和的笑容，我收回发散的目光，问道:"拉菲还在这里，不休息吗?"
"指挥官，还没有休息...拉菲，也不要回去。"
"好好好，我很快就完事了，你先去休息吧。"我欠身，揽过拉菲与她相拥，发梢萦绕在我鼻翼，拉菲特有的香气弥撒开来。"拉菲就早点睡吧。"我一边享受着，一边在拉菲耳边呢喃。
没有回应。转过头去，拉菲正盯着我。这是她独有的宣誓，不达到目的是不会罢休的。

"好吧好吧，想帮我，对吗？"不是询问，而是回应。我当然明白拉菲在想什么，只是不想让她累着。"那就谢谢拉菲了!"

得到了满意的答复，拉菲露出笑容，那种融化身心，让人忘记疲惫的笑容。她拿起一叠文件，坐到秘书舰的位置上。我也继续埋头苦干。静谧再次降临办公室，只有纸笔的摩擦与偶尔的翻页声窸窣，与窗外时不时的炮仗声和伙伴们的打闹声一起，点缀着祥和。

"拉菲？"在工作的流逝中偶然地一撇，我发现拉菲已经迷迷糊糊，摇摇欲坠，手里还紧攥着一份文件。

"拉菲，困了就去睡觉吧。"我靠过去，伸手摩挲拉菲的头顶。
"嗯...？唔...拉菲，没有睡着...拉菲能继续工作...Zzz"小小的脑袋晃晃，白发悠悠摇摆。

总是那么喜欢逞强啊，没有变呢。我摇摇头，笑了笑。这就是拉菲嘛。

"这会得去睡觉了吧。"将文件从她手里抽走，我把拉菲抱起来。小小的身体带着温暖与清香，依偎在我怀中。

"唔...指挥官...不要离开拉菲..."是说梦话了吗？还是不好的回忆闯进了梦境与朦胧间？我底下头，用下巴摩挲拉菲的头顶。"不会离开你哦。"怎么回事呢，我怎么用起了拉菲的语气说话。

将拉菲送回床上以后，我又在办公桌前踌躇了一会。桌上是一沓文件 ，那个让我加班的更有性价比的事物。我最后检查了一遍，大抵是没有什么要修改的了，况且窗外的焰火不约而同在此刻升起，映照得房间姹紫嫣红。是跨年的焰火。该休息了，图个不在新的一年里从头忙到尾的好兆头。这样想着，我简单收拾了一下自己，钻进了被窝。

一双小手摸索着将我的手握住。在黑暗中，脸颊边传来温热的气息。"指挥官，新年快乐..."拉菲迷糊的声音传到耳边。"新年祝福...拉菲...是第一个..."剩下的只有均匀的呼吸。"拉菲，新年快乐。"我在拉菲额头留下轻吻，就此睡去。



一觉醒来是早上六点，欢迎来到2024。闹钟总是晚我一步。我关掉闹钟，悄悄地披了大衫,带上门出去了，留下拉菲在梦乡中。
今天是1月1日。值得庆贺与纪念的不止是新年。四年前的今天，正是我与拉菲订下誓约的日子。那时创业未半，港区建设方兴未艾，基础设施只能说堪用，舰船也只有30余位，阵营间的明争暗斗和塞壬的威胁尚为空中的两片乌云。现在看来，四年前的誓约显得卑宫菲食(楼中楼:诸君可以查一下这个成语的正确用法)，现场的亲友寥寥，很多人仍坚守在自己的岗位上; 过程也是简朴的，如果不说是简陋的话。条件的艰苦虽没有影响我们的感情，但在我心中多少留有遗憾。
而今，

(拉菲的闹钟自己响了。楼主睡觉了。有指挥官就任四周年演说。)

我直接提前发表获奖感言 第一次公开发电，这感觉就像在港区第一次开impart一样 属于是用尽我毕生所学的语文了 诸君我是真的喜欢拉菲啊 但是文化水平限制了我的发挥 所谓情动于中而形于言，言之不足故嗟叹之，嗟叹之不足故永歌之，永歌之不足，不知手之舞之，足之蹈之也。非情动于中，何得形于此粗陋之言而足以动容!
